[//]: # (title   - ES2016. ¡Conoce lo nuevo en ECMAScript! )
[//]: # (tags    - javascript, ecmascript, es2015+         )
[//]: # (id      - 02                                      )
[//]: # (date    - 2016.01.31                              )
[//]: # (url     - es2016                                  )
[//]: # (excerpt - ES2016 introduce dos nuevas funcionalidades en el lenguaje. ¡Aprende cuáles son y como usarlas! )


Ecmascript (el estándar en el cual se basa javascript) está en un proceso de mejora constante desde la introducción de ES2015 (ES6). Este proceso está diseñado para realizarse cada año y presentar mejoras gradualmente en el lenguaje que aporten a nuestra experiencia como desarrolladores. Hace un par de días se ha cerrado el proceso de elección para las nuevas funcionalidades a incluirse en ES2016 (ES7).

El año pasado ES2015 introdujo muchas nuevas funcionalidades que cambiaron bastante el ecosistema de javascript como Promises, Arrow Functions, Clases, Generadores, etc. Sin embargo, este año será por mucho más fácil de digerir que el pasado, ya que solamente se incluyeron dos funcionalidades nuevas:

  - [Array.prototype.includes](#includes)
  - [Operador de Exponenciación ( ** )](#exponenciacion)

---

<a name="includes"></a>

## Array.prototype.includes

El método `includes` será introducido en los arrays, el cual retorna `true` si el array contiene un valor especificado y `false` de lo contrario. Por ejemplo:

```js
> ['a', 'b', 'c'].includes('a')
true
> ['a', 'b', 'c'].includes('d')
false
```

Además, puedes encontrar incluso `NaN`s en tus arrays, lo cual te puede servir para asegurarte de que no muestres `NaN`s en tus resultados.

```js
  let array = [1, 2, 3, NaN]
  if (array.includes(NaN)) {
    array = array.filter(n => !isNaN(n))
  }
  console.log(array) // [1, 2, 3]
```

Si quieres leer más acerca de este método puedes hacerlo en [el github de la propuesta.](https://github.com/tc39/Array.prototype.includes/)

---

<a name="exponenciacion"></a>

## Operador de exponenciación

Éste es bastante sencillo de entender y, si vienes de otros lenguajes, lo más seguro es que ya lo conozcas. Simplemente es el uso del operador `**` como una alternativa a `Math.pow`.

``` js
let cuadrado = 3 ** 2 // 9
let cubo = 2 ** 3 // 8

let num = 5
console.log(num ** 2) // 25
```

Más detalles en [el github de la propuesta](https://github.com/rwaldron/exponentiation-operator)

----

Esta vez es un set de propuestas bastante pequeño y simple pero a la vez importante que sirve para mejorar ecmascript (y javascript) poco a poco. Aun así, muchos nos quedamos un poco desilusionados al ver que propuestas como Async/Await no pudieron estar incluidas en esta edición del estándar, aunque lo más probable es que sean introducidas en ES2017. Por ahora, tenemos este nuevo par de funcionalidades que ya son seguras de usar y que en un par de meses serán oficialmente parte del estándar.
